# WB-Practice-Olap
## Lesson 2 - Docker
1. Установить на своем компьютере docker и docker compose.
2. Развернуть 2 контейнера через docker. Создать, перезапустить, удалить, ограничить ресурсы, установить режим автозапуска в случае перезагрузки системы. Пробросить порты. Пробросить тома.
3. 2 контейнера через docker compose. Создать, перезапустить, удалить, ограничить ресурсы, установить режим автозапуска в случае перезагрузки системы. Пробросить порты. Пробросить тома.

## Lesson 3 - Kafka
1. Поднять в docker-compose, из репозитория + sasl.
2. Создать топик, создаётся автоматически при записи данных.
3. Написать python скрипт для заливки данных из небольшой таблицы клика (пегас) в топик кафка в формате json. Всю таблицу не нужно пушить, достаточно limit 100.
4. Программа Offset Explorer, просмотреть данные в топике. Выложить скрины с результатами.
5. Чтение из топика питоном.

## Lesson 4 - ClickHouse
1. Поднять кликхаус в докере.
2. Настроить пользователя администратора.
3. Создать базы для стейджинга, исторических данных, текущих данных и буферных таблиц.
4. Создать роль только для чтения и роль с возможность создавать и заполнять данные в БД стейджинга(stg). Создать двух пользователей с такими правами по умолчанию.
5. Реализовать через буфферную таблицу заполнение stg слоя.
6. Создать матереализованное представление для перемещения данных из stg слоя в слой текущих данных.
7. Смоделировать вставку данных в буфферную таблицу для stg слоя. В конечном итоге данные должны быть заполнены и в stg слое, и в слое текущих данных.